Vad handlar dagens video om? En dag i livet för någon som jobbar utomlands.
Scen 1: Början på en ny dag
Jag öppnar ögonen.
Jag ser ett vitt tak.
Här är Tokyo.
Jag heter Lin.
Jag kommer från USA.
Rummet är så tyst.
Det enda jag hör är klockans tickande.
Jag öppnar fönstret.
En kall vind blåser in.
En ny dag börjar.
Idag lever jag vidare i denna stora stad.
Jag dricker kaffe.
Det är varmt.
Jag gör mig i ordning och går ut.
Jag promenerar till stationen.
Det är mycket folk.
Vart är alla på väg?
Ingen känner mig.
Det känns lite ensamt.
Hej, Lin! God morgon!
Åh, herr Tanaka! God morgon!
Du är tidig idag också.
Ja, jag älskar morgonluften.
Jaså? Det är fint.
Du är också alltid tidig, herr Tanaka.
Ja, jag gillar morgontågen.
Det är färre människor då.
Det stämmer. Fullpackade tåg är lite läskiga.
Inte ens japaner gillar fullpackade tåg.
Jaså? Då känner jag mig lättad.
Tåget kommer!
Ja, låt oss åka tillsammans.
Jag hörde herr Tanakas röst.
Den ensamma känslan försvann lite.
Jag är inte ensam.
Idag går jag till jobbet också.
Scen 2: Kampen med kanji och arbetet
Jag har kommit till kontoret.
Jag öppnar datorn.
Det finns massor av mejl.
Allt är på japanska.
Kanji är verkligen svårt.
Jag jobbar med design.
Design är jag bra på.
Men språkbarriären är hög.
Ibland vill jag bara gråta.
Jag suckar djupt.
Lin, är allt okej?
Åh, Tanaka-san. Ja, det är lugnt.
Du drog ett djupt andetag.
Förlåt. Vissa kanji är lite svåra.
Vilken kanji?
Den här kanjin i mejlet.
Ah, den läses som 'kakunin'.
'Kakunin', alltså?
Ja. Det betyder 'att kontrollera'.
Jaha, tack så mycket.
Du får gärna använda en ordbok.
Ja, det gör jag alltid.
Fråga mig när som helst om du inte förstår.
Tanaka-san är alltid så snäll.
Vi är ju samma team. Det är självklart.
Du är verkligen till stor hjälp.
Vi har ett möte i eftermiddag, eller hur?
Ja, materialet är klart.
Då får du visa mig det senare.
Uppfattat.
Jag jobbar inte ensam.
Det finns människor som hjälper mig.
Därför vill jag studera mer.
Jag vill bli bättre på att prata japanska.
Idag ska jag också göra mitt bästa.
Scen 3: Lunch i parken
Det är lunchdags.
Jag är i parken.
Vädret är fint idag.
Himlen är så blå.
Det påminner mig om himlen i USA.
Jag har gjort lunchlåda.
Tamagoyaki och onigiri.
Japansk mat är så vacker.
Det känns nästan synd att äta den.
Rin-san. Är det okej här?
Tanaka-san. Ja, varsågod.
Maten smakar extra gott utomhus, eller hur?
Ja, vinden känns skön.
Rin-sans lunchlåda är imponerande!
Jag gjorde den själv.
Tamagoyakin är så fin.
Tack så mycket.
Men jag är lite orolig för smaken.
Får jag ta en bit?
Ja, varsågod.
Prova och se.
Tack för maten.
Mmm, den är jättegott!
Är det sant?
Vad skönt!
Lite sött och väldigt gott.
En dag ska jag också laga amerikansk mat.
Jag ser fram emot det.
Någon äter det jag har lagat.
De säger att det är gott.
De orden fyller mitt hjärta.
I den lilla lunchlådan finns min trygghet.
Med den här känslan kan jag jobba vidare på eftermiddagen.
Scen 4: Misstag och att byta sinnesstämning
Klockan är tre på eftermiddagen.
Det regnar ute.
Jag är i personalrummets pentry.
Jag gjorde ett misstag på jobbet tidigare.
Jag missförstod betydelsen på japanska.
Jag skapade en helt fel design.
Jag är så besviken på mig själv.
Jag tittar på mig själv i spegeln.
Mitt ansikte ser ledset ut.
Lin, vill du ha kaffe?
Tanaka.
Alla gör misstag ibland.
Men tiden gick till spillo.
Det är okej.
Lins design är fantastisk.
Tack så mycket.
Jag har också gjort många misstag förr.
Tanaka också?
Ja. Så bry dig inte om det.
Varför är Tanaka så snäll?
Jag har också jobbat utomlands.
Jaså?
Ja. Jag förstår hur svårt det är när språket inte fungerar.
Du förstår alltså mina känslor.
Så gråt inte ensam.
Nej. Tack så mycket.
Kom, så gör vi en ny design.
Ja, jag börjar genast.
Regnet utanför fönstret faller fortfarande.
Men regnet i mitt hjärta har slutat.
Någon ser mig.
Bara det gör mig stark.
Scen 5: Självförtroende inför presentationen och japanska språket
Idag är en viktig dag.
Jag ska presentera den nya designen.
Mina händer darrar lite.
I USA var jag självsäker.
Men här måste jag prata på japanska.
Språket gör mig osäker.
Jag tar ett djupt andetag.
Mitt vapen är inte bara språket.
Mitt vapen är den här designen.
Lin, mötet börjar snart.
Ja. Jag är så nervös.
Slappna av.
Jag kanske gör fel på japanska.
Japanskan är inte det viktigaste.
Va?
Det viktigaste är dina känslor, Lin.
Mina känslor?
Förmedla de känslor du lagt i den här designen.
Ja. Jag förstår.
Jag är här bredvid dig, så oroa dig inte.
När du är här, Tanaka-san, känner jag mig trygg.
Då går vi väl?
Ja, tack så mycket.
Jag öppnar dörren till mötesrummet.
Alla tittar på mig.
Men jag är inte rädd längre.
Jag ska visa er min innersta passion, precis som den är.
Jag tror på min design.
Snälla, titta på min design.
Tack så mycket.
Mötet börjar.
Jag står vänd framåt.
Scen 6: Solnedgång och känslor
Presentationen är över.
Jag är på taket till kontoret.
Solnedgången färgar himlen röd.
En så vacker röd färg.
Det här taket är min hemliga plats, där ingen annan är.
Vinden smeker mitt ansikte.
Alla berömde min design.
Min japanska var inte perfekt, men känslorna nådde fram.
Jag blev så glad att jag fick tårar i ögonen.
Lin, jag har letat efter dig.
Åh, Tanaka-san.
Så du var här.
Ja. Jag tittade på solnedgången.
Din presentation idag var fantastisk.
Det är tack vare dig, Tanaka-san.
Nej, det är din egen förtjänst, Lin.
Tack så mycket, verkligen.
Alla sa att de gillade din design.
Det känns skönt att höra.
Det kommer att bli ännu mer att göra framöver.
Ja, jag ska göra mitt bästa.
När du blir trött kan vi komma hit igen.
Ja, det gör vi.
Jag gillar den här utsikten.
Då går vi ner igen?
Ja.
Solen går ner och stadens ljus tänds.
Tokyos natt börjar.
Stjärnorna syns inte, men stadens ljus är som stjärnor.
I detta ljus känns det som om jag kan kämpa på lite till.
Må morgondagen bli en bra dag.
Scen 7: Nattpromenad till närbutiken
Klockan är åtta på kvällen.
Jag lämnar jobbet och börjar gå.
Den kalla luften på vägen känns skön.
Jag går in på närbutiken.
Här finns starkt ljus och musik.
Japanska närbutiker är magiska platser.
Här finns allt man kan önska sig.
Jag köper varmt te och lite snacks.
Välkommen!
Den här, tack.
Te och snacks, eller hur?
Det blir 350 yen.
Varsågod.
Här är ditt växel.
Tack som alltid.
Va?
Kommer du ihåg mig?
Ja.
Du brukar komma hit efter jobbet, eller hur?
Ja, precis.
Tack för att du jobbar så sent varje dag.
Tack så mycket.
Ta en paus med det varma teet.
Ja, det gör mig så glad.
Kom tillbaka snart.
Ja, god natt.
Jag lämnar närbutiken.
Expediten mindes mitt ansikte.
Jag trodde att Tokyo var en stor och kall stad.
Men det finns små värmepunkter överallt.
Tet i mina händer känns så varmt.
Den här staden har blivit lite som min egen.
Nattvinden blåser.
Jag går hem.
Scen 8: Skissande på ledig dag
Idag är det lördag.
Jag är på ett café i närheten.
Te på en ledig dag smakar extra speciellt.
Jag sätter mig vid fönsterplatsen.
Jag öppnar min skissbok.
Jag älskar att teckna.
Jag ritar människor som går på gatan med penna.
Vart är alla på väg?
Vem ska de träffa?
I mina teckningar står tiden stilla.
Är det Lin?
Va? Åh, Tanaka!
Vilket sammanträffande!
Kommer du hit ofta?
Ja, jag brukar komma hit på mina lediga dagar.
Jag med.
Jag gillar kaffet här.
Är du också här ensam, Tanaka?
Ja.
Får jag slå mig ner?
Ja, varsågod.
Vad gör du?
Jag målar.
Får jag titta?
Visst, även om jag känner mig lite generad.
Wow, det är fantastiskt!
Du är väldigt duktig.
Tack så mycket.
Det är bara en hobby.
Det är en målning av den här staden, eller hur?
Den känns så varm.
Jag älskar den här staden.
Det gläder mig att höra.
Vi råkade träffas av en slump.
Det är första gången jag träffar någon från jobbet på en ledig dag i Japan.
Min skissbok har fått ett nytt minne.
Kaffet känns sötare än vanligt.
Scen 9: Månen och ett telefonsamtal
Klockan är tio på kvällen.
Jag sitter ensam på sängen i mitt rum.
Genom fönstret syns en rund måne.
Det finns bara en måne.
Samma måne syns från Amerika.
Ibland blir jag bara så sugen på att höra min familjs röster.
Jag tar upp min smartphone.
Jag ringer till min pappa i Amerika.
Hallå, Lin.
Pappa. Hur mår du?
Åh, Lin. Jag mår bra.
Vad är klockan i Amerika nu?
Klockan är åtta på morgonen.
Jag ska just till jobbet.
Jaså.
Förlåt att jag ringer när du är upptagen.
Det är lugnt.
Hur är det i Japan?
Det är väldigt roligt.
Det är lite ensamt ibland, men jag gör mitt bästa.
Överansträng dig inte.
Ja.
Jag har börjat vänja mig vid jobbet lite i taget.
Det var bra.
Din mamma är också orolig för dig.
Säg till mamma att jag mår bra.
Jag förstår.
God natt, Rin.
Tack.
God natt.
Samtalet avslutades.
Rummet blev tyst igen.
Men mitt hjärta är varmt.
Även om vi är långt ifrån varandra, är vi ändå förbundna.
Jag är inte ensam.
Mycket kärlek skyddar mig.
Månen lyser milt.
Jag ska göra mitt bästa imorgon också.
Scen 10: Ett nytt morgonsteg / Ett första steg in i en ny morgon
Morgonen har kommit.
Det är en helt vanlig morgon.
Men ändå känns något annorlunda.
Jag tycker inte längre att vinden i den här staden är kall.
Jag tar på mig mina nya skor.
Jag öppnar dörren och går ut.
Solljuset är så starkt.
Det har gått ett halvår sedan jag kom till Japan.
Det har funnits dagar då jag grät.
Och dagar då jag skrattade.
Allt är min dyrbara tid.
Jag börjar gå mot stationen.
Åh, Rin-san. God morgon.
Tanaka-san. God morgon.
Vädret är underbart idag, eller hur?
Ja, det känns verkligen skönt.
Idag kommer att bli en hektisk dag.
Ja, jag är redo.
Det är betryggande.
Tanaka-san, tack så mycket för allt.
Vad är det som hände, så plötsligt?
Nej, jag ville bara säga det.
Kom, låt oss gå till jobbet.
Ja, låt oss gå.
Jag är Rin.
Här är Tokyo.
Språkbarriärer finns fortfarande.
Men det finns inga murar som inte går att övervinna.
Jag kommer att uttrycka mig med mina egna ord.
Jag kommer att leva genom min egen design.
Min berättelse börjar här.
Idag börjar också en ny dag.
Scen 1: Början på en ny dag
Lyssningstest
Jag öppnar ögonen.
V + Vます = gör...
目 (me) = öga
開ける (öppna) ↔ 閉める (stänga)
Lyssningstest
Jag ser ett vitt tak.
N + が見えます = kan se N
天井 (tenjō) = tak
Lyssningstest
Här är Tokyo.
N1 + は + N2です = N1 är N2
ここ (koko) = här
Lyssningstest
Jag heter Lin.
N1 + の + N2 = N1:s N2
名前 (namae) = namn
Lyssningstest
Jag kommer från USA.
N + から来ました = kom från N
来る (kuru) = att komma
Lyssningstest
Rummet är så tyst.
naA = är...
rum = rum
tyst (quiet) ↔ livlig (lively)
Lyssningstest
Det enda jag hör är klockans tickande.
Man kan bara höra N
klocka = klocka
ljud = ljud
Lyssningstest
Jag öppnar fönstret.
Gör N
fönster = fönster
Lyssningstest
En kall vind blåser in.
Adjektiv + N
kall (cold) ↔ varm (warm)
vind = vind
Lyssningstest
En ny dag börjar.
N börjar
ny (new) ↔ gammal (old)
börja = börja
Lyssningstest
Idag lever jag vidare i denna stora stad.
Fortsätter att...
stor (big) ↔ liten (small)
stad = stad
Lyssningstest
Jag dricker kaffe.
Dricker N
dricka = dricka
Lyssningstest
Det är varmt.
Det är...
varm (warm) ↔ kall (cold)
Lyssningstest
Jag gör mig i ordning och går ut.
Gör... och...
förberedelse = förberedelse
ute (outside) ↔ inne (inside)
Lyssningstest
Jag promenerar till stationen.
Till N
tågstation = station
gå = gå
Lyssningstest
Det är mycket folk.
Det finns många N
många = många
Lyssningstest
Vart är alla på väg?
Åker du till N?
gå (gå) ↔ komma (komma)
Lyssningstest
Ingen känner mig.
Ingen...
ingen = ingen
veta = veta
Lyssningstest
Det känns lite ensamt.
Lite...
lite = lite
ensam = ensam
Lyssningstest
Hej, Lin! God morgon!
Åh, herr Tanaka! God morgon!
Lyssningstest
Du är tidig idag också.
...eller hur?
tidig (early) ↔ sen (late)
Lyssningstest
Ja, jag älskar morgonluften.
Eftersom jag gillar N
morgon (morning) ↔ natt (night)
luft = luft
Lyssningstest
Jaså? Det är fint.
Du är också alltid tidig, herr Tanaka.
N är också...
alla gånger = alltid
Lyssningstest
Ja, jag gillar morgontågen.
Jag gillar N
tåg = tåg
gilla (like) ↔ ogilla (dislike)
Lyssningstest
Det är färre människor då.
Eftersom...
många (many) ↔ få (few)
Lyssningstest
Det stämmer. Fullpackade tåg är lite läskiga.
N är...
fullsatt tåg = trångt tåg
läskig = läskig
Lyssningstest
Inte ens japaner gillar fullpackade tåg.
Jag gillar inte N
japan = japan
Lyssningstest
Jaså? Då känner jag mig lättad.
Gjorde...
lugna sig = lugna sig
Lyssningstest
Tåget kommer!
...har kommit!
komma = komma
Lyssningstest
Ja, låt oss åka tillsammans.
Låt oss göra... tillsammans
tillsammans = tillsammans
Lyssningstest
Jag hörde herr Tanakas röst.
Hörde N
röst = röst
höra = höra
Lyssningstest
Den ensamma känslan försvann lite.
N försvann
känsla = känsla
försvinna = försvinna
Lyssningstest
Jag är inte ensam.
Är inte N
ensam = ensam
Lyssningstest
Idag går jag till jobbet också.
Åker till N
arbete = arbete
Scen 2: Kampen med kanji och arbetet
Lyssningstest
Jag har kommit till kontoret.
Anländer till N
företag = företag
Lyssningstest
Jag öppnar datorn.
Öppnar N
öppna (open) ↔ stänga (close)
Lyssningstest
Det finns massor av mejl.
Det finns N
många = många
Lyssningstest
Allt är på japanska.
Det är N
allt = allt
Lyssningstest
Kanji är verkligen svårt.
Är...
svår (difficult) ↔ lätt (easy)
Lyssningstest
Jag jobbar med design.
Håller på att göra...
arbete = arbete/jobb
Lyssningstest
Design är jag bra på.
Är bra på N
duktig på (good at) ↔ svag på (poor at)
Lyssningstest
Men språkbarriären är hög.
N2 av N1
ord = ord/språk
hög (high) ↔ låg (low)
Lyssningstest
Ibland vill jag bara gråta.
Känner för att göra...
ibland = ibland
gråta = gråta
Lyssningstest
Jag suckar djupt.
N kommer ut
stor (big) ↔ liten (small)
suck = suck
Lyssningstest
Lin, är allt okej?
Är du...?
okej = okej
Lyssningstest
Åh, Tanaka-san. Ja, det är lugnt.
Du drog ett djupt andetag.
Gjorde (pågående)
andas ut en suck = dra en suck
Lyssningstest
Förlåt. Vissa kanji är lite svåra.
Är...
lite = lite
Lyssningstest
Vilken kanji?
Vilket N är det?
Lyssningstest
Den här kanjin i mejlet.
Det här N
Lyssningstest
Ah, den läses som 'kakunin'.
Läser som N
bekräftelse = bekräftelse
Lyssningstest
'Kakunin', alltså?
Är det N?
Lyssningstest
Ja. Det betyder 'att kontrollera'.
Betyder att...
betydelse = betydelse
Lyssningstest
Jaha, tack så mycket.
Du får gärna använda en ordbok.
Du får göra...
ordbok = ordbok
Lyssningstest
Ja, det gör jag alltid.
Gör (vanemässigt)
alla gånger = alltid
Lyssningstest
Fråga mig när som helst om du inte förstår.
Var vänlig och gör...
när som helst = när som helst
Lyssningstest
Tanaka-san är alltid så snäll.
Är...
snäll (kind) ↔ sträng (strict)
Lyssningstest
Vi är ju samma team. Det är självklart.
~ から = eftersom / därför att...
同じ (samma) ↔ 違う (olika)
当然 = naturligtvis / självklart
Lyssningstest
Du är verkligen till stor hjälp.
助かる = bli räddad / få hjälp
Lyssningstest
Vi har ett möte i eftermiddag, eller hur?
N が あります = det finns / kommer att finnas N
午前 (förmiddag) ↔ 午後 (eftermiddag)
会議 = möte
Lyssningstest
Ja, materialet är klart.
N が できました = N är klar
資料 = dokument / material
Lyssningstest
Då får du visa mig det senare.
Vてください = Var snäll och gör V
後 (senare) ↔ 前 (innan)
Lyssningstest
Uppfattat.
Jag jobbar inte ensam.
~ のではありません = det är inte så att...
一人 (en person) ↔ 大勢 (många människor)
Lyssningstest
Det finns människor som hjälper mig.
Vてくれる N = N som gör V för mig
助ける = hjälpa / rädda
Lyssningstest
Därför vill jag studera mer.
Vたいです = vill göra V
勉強する = studera
Lyssningstest
Jag vill bli bättre på att prata japanska.
なA に Vたいです = vill göra V på ett なA sätt
上手 (duktig) ↔ 下手 (klumpig)
Lyssningstest
Idag ska jag också göra mitt bästa.
N も Vます = gör också V
頑張る = göra sitt bästa
Scen 3: Lunch i parken
Lyssningstest
Det är lunchdags.
N + の + 時間 = tid för N
お昼 = lunch / 時間 = tid
Lyssningstest
Jag är i parken.
N + に + います = är på N
公園 = park
Lyssningstest
Vädret är fint idag.
N + が + いいです = N är bra
天気 = väder / 今日 (idag) ↔ 明日 (imorgon)
Lyssningstest
Himlen är så blå.
いA + です = är いA
空 = himmel / 青い = blå
Lyssningstest
Det påminner mig om himlen i USA.
N + を + 思い出します = minns N
思い出す = minnas
Lyssningstest
Jag har gjort lunchlåda.
Vました = gjorde V
お弁当 = matlåda / 作る = göra, tillaga
Lyssningstest
Tamagoyaki och onigiri.
N1 + と + N2 = N1 och N2
卵焼き = rullad omelett
Lyssningstest
Japansk mat är så vacker.
なA + です = är なA
食べ物 = mat
Lyssningstest
Det känns nästan synd att äta den.
Vる + のが + もったいないです = det är synd att V
もったいない = slöseri, för bra för att slänga
Lyssningstest
Rin-san. Är det okej här?
N + いいですか = Är N okej?
Lyssningstest
Tanaka-san. Ja, varsågod.
Maten smakar extra gott utomhus, eller hur?
Vる + N = N som V
外 (ute) ↔ 中 (inne) / ご飯 = måltid, kokt ris
Lyssningstest
Ja, vinden känns skön.
N + が + 気持ちいいです = N känns skönt
風 = vind / 気持ちいい = skön, behaglig
Lyssningstest
Rin-sans lunchlåda är imponerande!
N + ですね = N, eller hur?
すごい = fantastiskt, häftigt
Lyssningstest
Jag gjorde den själv.
自分で = själv
自分 = själv
Lyssningstest
Tamagoyakin är så fin.
なA + です = är なA
Lyssningstest
Tack så mycket.
Men jag är lite orolig för smaken.
N + が + 心配です = är orolig för N
味 = smak / 心配 = oro
Lyssningstest
Får jag ta en bit?
Vても + いいですか = Får jag V?
ひとつ = en (sak)
Lyssningstest
Ja, varsågod.
Prova och se.
Vて + みてください = Prova att V
Lyssningstest
Tack för maten.
Mmm, den är jättegott!
いA + です = är いA
Lyssningstest
Är det sant?
本当ですか = Verkligen?
本当 = sanning, verklighet
Lyssningstest
Vad skönt!
よかったです = Vad skönt! / Vad bra!
Lyssningstest
Lite sött och väldigt gott.
いAくて = いA och
甘い (söt) ↔ 辛い (stark, kryddig) / 少し (lite) ↔ たくさん (mycket)
Lyssningstest
En dag ska jag också laga amerikansk mat.
いつか + Vます = gör V någon gång
料理 = matlagning, maträtt / いつか = någon gång
Lyssningstest
Jag ser fram emot det.
楽しみにしています = ser fram emot
楽しみ = förväntan, glädje
Lyssningstest
Någon äter det jag har lagat.
Vた + もの = det som V:ades
誰か = någon
Lyssningstest
De säger att det är gott.
Vて + くれます = gör V för mig
言う = säga
Lyssningstest
De orden fyller mitt hjärta.
N + を + 満たします = fyller N
言葉 = ord / 心 = hjärta, sinne
Lyssningstest
I den lilla lunchlådan finns min trygghet.
N + の + 中に + 居場所が + あります = har en plats inuti N
お弁当箱 = matlåda / 居場所 = sin plats
Lyssningstest
Med den här känslan kan jag jobba vidare på eftermiddagen.
Vそう + です = ser ut att V
午後 (eftermiddag) ↔ 午前 (förmiddag) / 仕事 = arbete
Scen 4: Misstag och att byta sinnesstämning
Lyssningstest
Klockan är tre på eftermiddagen.
N + です = Det är N
午後 = eftermiddag
Lyssningstest
Det regnar ute.
Vています = håller på att göra
雨が 降る = det regnar
Lyssningstest
Jag är i personalrummets pentry.
N に います = är i N
給湯室 = personalrum med kokmöjligheter
Lyssningstest
Jag gjorde ett misstag på jobbet tidigare.
N を します = gör N
さっき = nyss / 仕事 = arbete
Lyssningstest
Jag missförstod betydelsen på japanska.
N1 の N2 = N2 av N1
意味 = betydelse
間違える = göra fel
Lyssningstest
Jag skapade en helt fel design.
Vてしまいました = råkade göra V
違う = annorlunda, fel
Lyssningstest
Jag är så besviken på mig själv.
いA + です = är adj
悔しい = frustrerande, irriterande
Lyssningstest
Jag tittar på mig själv i spegeln.
N1 の N2 = N2 i N1
鏡 = spegel
自分 = själv
Lyssningstest
Mitt ansikte ser ledset ut.
N を しています = har N (känsla)
悲しい (ledsen) ↔ 嬉しい (glad)
Lyssningstest
Lin, vill du ha kaffe?
Vませんか = Vill du V?
飲む = dricka
Lyssningstest
Tanaka.
Alla gör misstag ibland.
誰にでも = för vem som helst
誰 = vem
Lyssningstest
Men tiden gick till spillo.
N blir = bli N
Slöseri = slöseri
Lyssningstest
Det är okej.
na-adj + です = Det är adj
Okej = okej
Lyssningstest
Lins design är fantastisk.
i-adj + です = är adj
Underbar = underbar
Lyssningstest
Tack så mycket.
Jag har också gjort många misstag förr.
N också = N också
Förr = förr
Lyssningstest
Tanaka också?
N också? = N också?
Lyssningstest
Ja. Så bry dig inte om det.
V inte, tack = Var snäll och inte V
Oroa sig = oroa sig
Lyssningstest
Varför är Tanaka så snäll?
Varför är det så att...? = Varför är det så att...?
Snäll = snäll
Lyssningstest
Jag har också jobbat utomlands.
Har V:at tidigare = har V:at tidigare
Utlandet = utomlands
Arbeta = arbeta
Lyssningstest
Jaså?
Ja. Jag förstår hur svårt det är när språket inte fungerar.
i-adj → -het = egenskapen att vara adj
Ord = ord
Smärtsam = smärtsam
Lyssningstest
Du förstår alltså mina känslor.
Åh, så man V:ar = Jaså, man V:ar
Känsla = känsla
Lyssningstest
Så gråt inte ensam.
V inte, tack = Var snäll och inte V
Ensam = ensam
Gråta ↔ Skratta
Lyssningstest
Nej. Tack så mycket.
Kom, så gör vi en ny design.
Låt oss V = Låt oss V
Ny ↔ Gammal
Lyssningstest
Ja, jag börjar genast.
Genast = genast
Lyssningstest
Regnet utanför fönstret faller fortfarande.
Håller fortfarande på att V = håller fortfarande på att V
Fönster = fönster
Fortfarande = fortfarande
Lyssningstest
Men regnet i mitt hjärta har slutat.
N2 av N1 = N2 av N1
Hjärta = hjärta
Sluta regna = sluta regna
Lyssningstest
Någon ser mig.
Gör V åt mig = gör V åt mig
Någon = någon
Lyssningstest
Bara det gör mig stark.
i-adj → kan bli adj = kan bli adj
Stark ↔ Svag
Scen 5: Självförtroende inför presentationen och japanska språket
Lyssningstest
Idag är en viktig dag.
na-adj + N + です = ... är ett adj N
Viktig = viktig
Lyssningstest
Jag ska presentera den nya designen.
Det finns N = det finns N
Ny ↔ Gammal
Lyssningstest
Mina händer darrar lite.
N V:ar = N V:ar
Skaka = skaka
Lyssningstest
I USA var jag självsäker.
Det fanns N = det fanns N
Självförtroende = självförtroende
Lyssningstest
Men här måste jag prata på japanska.
Måste V = måste V
Tala = tala
Lyssningstest
Språket gör mig osäker.
Gör ... adj = gör ... adj
Liten ↔ Stor
Lyssningstest
Jag tar ett djupt andetag.
V adjektivt = V på ett adjektivt sätt
Djupandning = djupandning
Lyssningstest
Mitt vapen är inte bara språket.
Bara N = bara N
Vapen = vapen
Lyssningstest
Mitt vapen är den här designen.
Den här N = den här N
Lyssningstest
Lin, mötet börjar snart.
N, eller hur? = N, eller hur?
Möte = möte
Lyssningstest
Ja. Jag är så nervös.
Håller på att V = håller på att V
Nervös = nervös
Lyssningstest
Slappna av.
Var snäll och V = var snäll och V
Lyssningstest
Jag kanske gör fel på japanska.
Kanske V = kanske V
Göra fel = göra fel
Lyssningstest
Japanskan är inte det viktigaste.
Mest na-adj = mest adj
Mest = mest
Va?
Lyssningstest
Det viktigaste är dina känslor, Lin.
Det som är na-adj är N = det som är adj är N
Känsla = känsla
Lyssningstest
Mina känslor?
Är det N? = Är det N?
Lyssningstest
Förmedla de känslor du lagt i den här designen.
Var snäll och V = var snäll och V
Lägga in = lägga in
Lyssningstest
Ja. Jag förstår.
Förstod = förstod
Lyssningstest
Jag är här bredvid dig, så oroa dig inte.
... eftersom = ... eftersom
Bredvid = bredvid
Lyssningstest
När du är här, Tanaka-san, känner jag mig trygg.
När V = när V
Lugn = lugn
Lyssningstest
Då går vi väl?
Ska vi V? = Ska vi V?
Lyssningstest
Ja, tack så mycket.
Jag öppnar dörren till mötesrummet.
V N = V N
Mötesrum = mötesrum
Lyssningstest
Alla tittar på mig.
Håller på att V = håller på att V
Lyssningstest
Men jag är inte rädd längre.
Är inte adj = är inte adj
Läskig = läskig
Lyssningstest
Jag ska visa er min innersta passion, precis som den är.
V precis som det är = V precis som det är
Passionerad = passionerad
Lyssningstest
Jag tror på min design.
Håller på att V = håller på att V
Tro = tro
Lyssningstest
Snälla, titta på min design.
Var snäll och V = var snäll och V
Lyssningstest
Tack så mycket.
Mötet börjar.
N V:ar = N V:ar
Börja ↔ Sluta
Lyssningstest
Jag står vänd framåt.
V och V = V och V
Framför ↔ Bakom
Scen 6: Solnedgång och känslor
Lyssningstest
Presentationen är över.
Har avslutat V = har avslutat V
Börja ↔ Sluta
Presentation = presentation
Lyssningstest
Jag är på taket till kontoret.
Är på N = är på N
Tak = tak
Lyssningstest
Solnedgången färgar himlen röd.
Håller på att V = håller på att V
Solnedgång = solnedgång
Färga = färga
Lyssningstest
En så vacker röd färg.
Mycket adj = mycket adj
Vacker ↔ Ful
Lyssningstest
Det här taket är min hemliga plats, där ingen annan är.
Ingen V:ar = ingen V:ar
Hemlighet = hemlighet
Plats = plats
Lyssningstest
Vinden smeker mitt ansikte.
N が Vます = N gör...
vind = vind
smeka = stryka
Lyssningstest
Alla berömde min design.
Vて くれました = gjorde något för mig
berömma ↔ skälla ut
Lyssningstest
Min japanska var inte perfekt, men känslorna nådde fram.
なAでした が = var adjektiv, men...
skicklig ↔ oskicklig
känsla = känsla
Lyssningstest
Jag blev så glad att jag fick tårar i ögonen.
いAくて = eftersom det är adjektiv, så...
glad ↔ ledsen
tår = tår
Lyssningstest
Lin, jag har letat efter dig.
Vました よ = gjorde...!
leta = söka
Lyssningstest
Åh, Tanaka-san.
Så du var här.
Vた んです = förklaring av en tidigare handling
Lyssningstest
Ja. Jag tittade på solnedgången.
Vて いました = höll på att göra...
solnedgång = solnedgång
Lyssningstest
Din presentation idag var fantastisk.
いAかったです = var adjektiv
underbar = underbar
Lyssningstest
Det är tack vare dig, Tanaka-san.
N の おかげです = tack vare N
Lyssningstest
Nej, det är din egen förtjänst, Lin.
N です よ = Det är N!
kraft = kraft
Lyssningstest
Tack så mycket, verkligen.
本当に = verkligen
Lyssningstest
Alla sa att de gillade din design.
~ と 言っていました = sa att...
gilla ↔ ogilla
Lyssningstest
Det känns skönt att höra.
Vて = ... och sedan
lättnad ↔ oro
Lyssningstest
Det kommer att bli ännu mer att göra framöver.
いAくなります = blir adjektiv
upptagen ↔ ledig
Lyssningstest
Ja, jag ska göra mitt bästa.
頑張る = göra sitt bästa
Lyssningstest
När du blir trött kan vi komma hit igen.
Vた 時 = när...
bli trött = bli trött
Lyssningstest
Ja, det gör vi.
Jag gillar den här utsikten.
N が 好きです = gillar N
utsikt = utsikt
Lyssningstest
Då går vi ner igen?
Vましょうか = ska vi...?
ovan ↔ under
återvända = återvända
Ja.
Lyssningstest
Solen går ner och stadens ljus tänds.
Vて = ... och sedan
sjunka = sjunka
tändas = tändas
Lyssningstest
Tokyos natt börjar.
N が Vます = N börjar
dag ↔ natt
börja ↔ sluta
Lyssningstest
Stjärnorna syns inte, men stadens ljus är som stjärnor.
N の ようです = som N
stjärna = stjärna
ljus = ljus
Lyssningstest
I detta ljus känns det som om jag kan kämpa på lite till.
Vそうです = verkar som / känns som att...
inuti ↔ utanför
Lyssningstest
Må morgondagen bli en bra dag.
N に なります ように = hoppas bli N
imorgon = imorgon
Scen 7: Nattpromenad till närbutiken
Lyssningstest
Klockan är åtta på kvällen.
N + です = Det är N
natt = natt
8時 = klockan 8
Lyssningstest
Jag lämnar jobbet och börjar gå.
Vて + V = gör V och V
kontor = kontor
gå = gå
Lyssningstest
Den kalla luften på vägen känns skön.
いA + N = [adjektiv] N
gata = gata
kall ↔ varm
Lyssningstest
Jag går in på närbutiken.
N + に + 入る = gå in i N
gå in ↔ gå ut
Lyssningstest
Här finns starkt ljus och musik.
N + が + あります = det finns N
ljus ↔ mörk
ljus = ljus
Lyssningstest
Japanska närbutiker är magiska platser.
N1 + は + N2 + です = N1 är N2
magi = magi
plats = plats
Lyssningstest
Här finns allt man kan önska sig.
何でも + V = gör allt / har allt
allt = allt
Lyssningstest
Jag köper varmt te och lite snacks.
N + を + 買う = köpa N
te = te
snacks = snacks
Lyssningstest
Välkommen!
Den här, tack.
N + を + お願いします = N, tack
Lyssningstest
Te och snacks, eller hur?
N + ですね = N, eller hur?
Lyssningstest
Det blir 350 yen.
N + に + なります = blir N
yen = yen
Lyssningstest
Varsågod.
N + で + お願いします = med N, tack
Lyssningstest
Här är ditt växel.
おつり = växel
Lyssningstest
Tack som alltid.
いつも = alltid
Va?
Lyssningstest
Kommer du ihåg mig?
Vていますか = Håller du på att V?
komma ihåg ↔ glömma
Ja.
Lyssningstest
Du brukar komma hit efter jobbet, eller hur?
Vて + くれます = gör något för mig
på väg hem från jobbet = på väg hem från jobbet
Lyssningstest
Ja, precis.
Tack för att du jobbar så sent varje dag.
いAく + まで = tills [adjektiv]
varje dag = varje dag
sen ↔ tidig
Lyssningstest
Tack så mycket.
Ta en paus med det varma teet.
Vてください = gör V, tack
vila = vila
Lyssningstest
Ja, det gör mig så glad.
とても + いA = mycket [adjektiv]
glad ↔ ledsen
Lyssningstest
Kom tillbaka snart.
Vてください = gör V, tack
Lyssningstest
Ja, god natt.
Jag lämnar närbutiken.
N + を + 出る = lämna N
gå ut ↔ gå in
Lyssningstest
Expediten mindes mitt ansikte.
Vて + いました = höll på att V
butiksbiträde = butiksbiträde
ansikte = ansikte
Lyssningstest
Jag trodde att Tokyo var en stor och kall stad.
と + 思っていました = trodde att...
stor ↔ liten
stad = stad
Lyssningstest
Men det finns små värmepunkter överallt.
N + が + あります = det finns N
värme = värme
överallt = överallt
Lyssningstest
Tet i mina händer känns så varmt.
N + の + 中 = inuti N
hand = hand
Lyssningstest
Den här staden har blivit lite som min egen.
N + に + なる = bli N
lite ↔ mycket
Lyssningstest
Nattvinden blåser.
N + が + V = N [verb]
vind = vind
blåsa = blåsa
Lyssningstest
Jag går hem.
N + へ + återvända = återvända till N
hem = hem
återvända = gå hem
Scen 8: Skissande på ledig dag
Lyssningstest
Idag är det lördag.
N1 är N2
lördag = lördag
Lyssningstest
Jag är på ett café i närheten.
är på N
grannskap = grannskap
Lyssningstest
Te på en ledig dag smakar extra speciellt.
smakar / luktar / känns som N
speciell = speciell
Lyssningstest
Jag sätter mig vid fönsterplatsen.
sätter sig i N
fönster = fönster
plats = sittplats
Lyssningstest
Jag öppnar min skissbok.
öppnar N
öppna = öppna
Lyssningstest
Jag älskar att teckna.
gillar att göra V
bild = bild
Lyssningstest
Jag ritar människor som går på gatan med penna.
gör V med N
stad = stad
Lyssningstest
Vart är alla på väg?
Vart går du?
var = var
Lyssningstest
Vem ska de träffa?
går för att göra V
träffa = träffa
Lyssningstest
I mina teckningar står tiden stilla.
inuti N
tid = tid
stanna = stanna
Lyssningstest
Är det Lin?
Är det N?
Lyssningstest
Va? Åh, Tanaka!
Vilket sammanträffande!
Det är N, eller hur?
slump = slump, sammanträffande
Lyssningstest
Kommer du hit ofta?
Kommer du till N?
här = här
Lyssningstest
Ja, jag brukar komma hit på mina lediga dagar.
gör ofta V på N
ledig dag = ledig dag
Lyssningstest
Jag med.
N också
Lyssningstest
Jag gillar kaffet här.
~ eftersom...
Lyssningstest
Är du också här ensam, Tanaka?
Är du ensam?
ensam = ensam
Ja.
Lyssningstest
Får jag slå mig ner?
Får jag göra V?
sätta sig = sätta sig
Lyssningstest
Ja, varsågod.
Vad gör du?
Vad håller du på med?
vad = vad
Lyssningstest
Jag målar.
håller på att göra V
rita = rita
Lyssningstest
Får jag titta?
Får jag göra V?
titta, se = titta, se
Lyssningstest
Visst, även om jag känner mig lite generad.
Det är ADJ, men...
pinsamt = pinsamt
Lyssningstest
Wow, det är fantastiskt!
Det är ADJ, eller hur?
häftigt = häftigt, fantastiskt
Lyssningstest
Du är väldigt duktig.
är ADJ
duktig = skicklig
Lyssningstest
Tack så mycket.
Det är bara en hobby.
Det är N
hobby = hobby
Lyssningstest
Det är en målning av den här staden, eller hur?
N av N
Lyssningstest
Den känns så varm.
ADJ + N
varm = varm
Lyssningstest
Jag älskar den här staden.
gillar N
Lyssningstest
Det gläder mig att höra.
V och...
lyssna = lyssna
glad = glad
Lyssningstest
Vi råkade träffas av en slump.
det finns N
möte = möte
Lyssningstest
Det är första gången jag träffar någon från jobbet på en ledig dag i Japan.
Det är första gången jag gör V
företag = företag
första gången = första gången
Lyssningstest
Min skissbok har fått ett nytt minne.
N ökar i N
minne = minne
öka = öka
Lyssningstest
Kaffet känns sötare än vanligt.
ADJ-are än N
söt = söt
känna = känna
Scen 9: Månen och ett telefonsamtal
Lyssningstest
Klockan är tio på kvällen.
Det är N
natt = natt
klockan 10 = klockan 10
Lyssningstest
Jag sitter ensam på sängen i mitt rum.
håller på att göra...
rum = rum
säng = säng
Lyssningstest
Genom fönstret syns en rund måne.
N är synlig
fönster = fönster
rund = rund
Lyssningstest
Det finns bara en måne.
Det finns bara en N
måne = måne
Lyssningstest
Samma måne syns från Amerika.
även från N
samma = samma
Lyssningstest
Ibland blir jag bara så sugen på att höra min familjs röster.
börjar vilja göra V
ibland = ibland
oemotståndligt = oemotståndligt
Lyssningstest
Jag tar upp min smartphone.
gör N
smartphone = smartphone
hålla = hålla
Lyssningstest
Jag ringer till min pappa i Amerika.
ringer till N
pappa = pappa
ringa = ringa
Lyssningstest
Hallå, Lin.
hallå (i telefon)
Lyssningstest
Pappa. Hur mår du?
Är du ADJ?
pappa = pappa
frisk = frisk
Lyssningstest
Åh, Lin. Jag mår bra.
Det är ADJ [vardagligt]
frisk = må bra
Lyssningstest
Vad är klockan i Amerika nu?
Vad är klockan?
nu = nu
vilken tid = vilken tid
Lyssningstest
Klockan är åtta på morgonen.
Det är N [vardagligt]
morgon = morgon
klockan 8 = klockan 8
Lyssningstest
Jag ska just till jobbet.
ska snart N
snart = snart
jobb = arbete
Lyssningstest
Jaså.
Förlåt att jag ringer när du är upptagen.
när det är ADJ
upptagen = upptagen
förlåt = förlåt
Lyssningstest
Det är lugnt.
Det är ADJ [vardagligt]
okej = okej
Lyssningstest
Hur är det i Japan?
Hur är N?
Japan = Japan
Lyssningstest
Det är väldigt roligt.
mycket + adjektiv på い + är = mycket adjektiv på い
mycket = mycket
rolig = rolig
Lyssningstest
Det är lite ensamt ibland, men jag gör mitt bästa.
det finns tillfällen då det är adjektiv på い
ensam = ensam
jag ska göra mitt bästa = jag ska göra mitt bästa
Lyssningstest
Överansträng dig inte.
snälla gör inte... (verb i negativ form)
överdriv inte = överdriv inte
Ja.
Lyssningstest
Jag har börjat vänja mig vid jobbet lite i taget.
har gradvis börjat... (verb i て-form + きました)
lite i taget = lite i taget
vänja sig = vänja sig
Lyssningstest
Det var bra.
Din mamma är också orolig för dig.
oroa sig för N
mamma = mamma
oroa sig = oroa sig
Lyssningstest
Säg till mamma att jag mår bra.
snälla gör... (verb i て-form + ください)
förmedla = förmedla
Lyssningstest
Jag förstår.
God natt, Rin.
god natt
Lyssningstest
Tack.
God natt.
god natt
Lyssningstest
Samtalet avslutades.
gjorde N
lägga på luren = lägga på luren
Lyssningstest
Rummet blev tyst igen.
blev na-adjektiv
igen = igen
tyst = tyst
Lyssningstest
Men mitt hjärta är varmt.
men
hjärta = hjärta
varm = varm
Lyssningstest
Även om vi är långt ifrån varandra, är vi ändå förbundna.
även om... (verb i て-form + いても)
långt borta = långt borta
vara förbunden = vara förbunden
Lyssningstest
Jag är inte ensam.
är inte N
ensam = ensam
Lyssningstest
Mycket kärlek skyddar mig.
gör... för mig (verb i て-form + くれます)
kärlek = kärlek
skydda = skydda
Lyssningstest
Månen lyser milt.
gör... på ett adjektiv på い sätt (adjektiv på い + く + verb i て-form)
snäll = snäll
skina = skina
Lyssningstest
Jag ska göra mitt bästa imorgon också.
jag tror att jag ska göra... (verb i volitiv form + と思います)
imorgon = imorgon
Scen 10: Ett nytt morgonsteg / Ett första steg in i en ny morgon
Lyssningstest
Morgonen har kommit.
gjorde...
morgon ↔ natt
Lyssningstest
Det är en helt vanlig morgon.
samma som N
samma ↔ olika
Lyssningstest
Men ändå känns något annorlunda.
något
annorlunda = annorlunda
Lyssningstest
Jag tycker inte längre att vinden i den här staden är kall.
tror inte att det är adjektiv på い
stad = stad
kall ↔ varm
Lyssningstest
Jag tar på mig mina nya skor.
gör N
ny ↔ gammal
ha på sig (skor) = ha på sig (skor)
Lyssningstest
Jag öppnar dörren och går ut.
gör verb och verb (verb i て-form + verb)
öppna ↔ stänga
utanför ↔ inuti
Lyssningstest
Solljuset är så starkt.
N2 av N1
sol = sol
ljus = ljus
Lyssningstest
Det har gått ett halvår sedan jag kom till Japan.
efter att ha gjort... (verb i て-form + から)
ett halvt år = ett halvt år
gå förbi = gå förbi
Lyssningstest
Det har funnits dagar då jag grät.
N som gjorde verb (verb i た-form + N)
gråta ↔ skratta
Lyssningstest
Och dagar då jag skrattade.
N som gjorde verb (verb i た-form + N)
skratta ↔ gråta
Lyssningstest
Allt är min dyrbara tid.
N som är na-adjektiv (na-adjektiv + な + N)
värdefull = värdefull
tid = tid
Lyssningstest
Jag börjar gå mot stationen.
mot N (N + に + 向かって)
station = station
gå = gå
Lyssningstest
Åh, Rin-san. God morgon.
Tanaka-san. God morgon.
Lyssningstest
Vädret är underbart idag, eller hur?
är det inte adjektiv på い?
väder = väder
underbar = underbar
Lyssningstest
Ja, det känns verkligen skönt.
mår bra
verkligen = verkligen
känsla = känsla
Lyssningstest
Idag kommer att bli en hektisk dag.
blir... (adjektiv på い - く + なります)
upptagen = upptagen
Lyssningstest
Ja, jag är redo.
är i ett tillstånd av... (verb i て-form + います)
förberedelse = förberedelse
Lyssningstest
Det är betryggande.
är det inte...? (adjektiv på い + ですね)
pålitlig = pålitlig
Lyssningstest
Tanaka-san, tack så mycket för allt.
Vad är det som hände, så plötsligt?
plötsligt = plötsligt
Lyssningstest
Nej, jag ville bara säga det.
ville bara göra... (verb i た-form + かった + だけです)
Lyssningstest
Kom, låt oss gå till jobbet.
låt oss göra... (verb i volitiv form + ましょう)
företag = företag
Lyssningstest
Ja, låt oss gå.
låt oss göra...
Lyssningstest
Jag är Rin.
är N
Lyssningstest
Här är Tokyo.
här = här
Lyssningstest
Språkbarriärer finns fortfarande.
fortfarande... (verb i ます-form)
språk = språk
vägg = vägg
Lyssningstest
Men det finns inga murar som inte går att övervinna.
kan inte göra... (verb i passiv negativ form)
övervinna = övervinna
Lyssningstest
Jag kommer att uttrycka mig med mina egna ord.
med hjälp av N (N + で)
själv = själv
förmedla = förmedla
Lyssningstest
Jag kommer att leva genom min egen design.
ska fortsätta att... (verb i て-form + いきます)
leva = leva
Lyssningstest
Min berättelse börjar här.
från N (N + から)
berättelse = berättelse
börja ↔ sluta
Lyssningstest
Idag börjar också en ny dag.
också N
y ↔ gammal
en dag = en dag